= acts_as_highlighter

Распространяется по MIT-лицензии

==== Добавляет основанную на JavaScript подсветку синтаксиса

Собственно подсветка взята вот отсюда <https://github.com/alexgorbatchev/SyntaxHighlighter>. Подробней можно посмотреть здесь <http://alexgorbatchev.com/SyntaxHighlighter/>. Однако стоит отметить, что плагин добавляет лишь минимальную функциональность, иначе говоря - просто код с подсветкой. Никаких фич типа "темы", "подсветка строк" и т.п. - имеющим место в библиотеке источнике - здесь нет.

==== Добавляет в Rails проект команда

    script/plugin install git://github.com/logrusorgru/acts_as_highlighter.git

альтернативный вариант в +Gemfile+ прописать:

    gem 'acts_as_highlighter', git: 'git://github.com/logrusorgru/acts_as_highlighter.git'

и выполнить \+bundle install+


==== Пространство имён ( модули и методы )

Добавляется модуль +ActsAsHighlighter+ и у него всего один метод, \+code_block( )+, который принимает два параметра:

1. текст для подсветки и 
2. синтаксис. 

Кроме того к классу +String+ добавляется метод \+highlight( )+, единственный параметр которого - синтаксис.

==== Доступны следующие вырианты синтаксиса:

* +as3+, +actionscript3+
* +bash+, +shell+
* +cf+, +coldfusion+
* +c-sharp+, +csharp+
* +cpp+, +c+
* +css+
* +delphi+, +pas+, +pascal+
* +diff+, +patch+
* +erl+, +erlang+
* +groovy+
* +js+, +jscript+, +javascript+
* +jfx+, +javafx+
* +perl+, +pl+
* +php+
* +plain+, +text+
* +ps+, +powershell+
* +py+, +python+
* +rails+, +ror+, +ruby+
* +scala+
* +sql+
* +vb+, +vbnet+
* +xml+, +xhtml+, +xslt+, +html+

==== Синтаксис по-умолчанию

Собственно сам параметр синтаксис, можно не передавать - если установить нужное значение по-умолчанию. Первоначально оно установленно в *ruby*. Изменить его достаточно просто - при инициализации приложения установить \+ActsAsHighlighter::DEFAULT_SYNTAX+ в нужное значение, например так:

    ActsAsHighlighter::DEFAULT_SYNTAX = "c"

Эту строку можно поместить например в файл +highlighter-config.rb+ в папке +/config/initializers/+ приложения.

==== Применение ( примеры для _haml_ )

Ну например так:

    %div.code_container= code_block("def a; 'a' end")   # синтаксис *ruby* по-умолчанию

...или так:

    %p= my_string_variable.highlight("cpp")   # переменные строки можно подсвечивать на прямую

ну и совсем простой вариант:

    %pre{ :class => "brush: ruby;" }
      :preserve
        def a
          puts 'a'
        end


==== Тестирование

Тестирование не проводилось


==== Основания

Сам вариант подсветки мне показался более привлекательным по сравнению с тем же *CodeRay* <http://coderay.rubychan.de/>, тем более, что весь механизм выполняется на стороне клинта - т.е. разгружает сервер. Конечно итоговые .сss и .js файлы будут гораздо больше размером, однако они ( ну по крайней мере .css ) сохраняются в кэше браузера пользователя - как правило - и достаточно одной загрузки, для последующего, безболезненного сёрфинга по сайту. Минус в том, что клиент без JavaScript в браузере не увидит подсветки - но это маленький минус, учитывая количество клиентов без JavaScript. В целом плагин - это один из способов, \*минимальными усилиями*, внедрить подсветку синтаксиса на сайт.

==== Точки роста

Реализация возможностей библиотеки SyntaxHighlighter не охваченных этой версией плагина, а именно - различные темы оформления, подсветка строк (выделение) и т.д.

==== Спасибо

AlexGorbatchev за библиотеку.